# Python 3  
---  
 코딩을 하면서 문법체크 혹은 헷갈릴만한 것들을 체크할 목적으로 단순 열거식으로 요약했음.
 
## 기본 정보

 1. 대화형 모드(interactive mode, interpreter mode) 
 2. **파이썬 스크립트**라고 불리는 hello.py 형식으로 저장, python hello.py등으로 컴파일 
 3. **Case Sensitive.**  
 4. 패키지 관리도구중 가장 발전된 형태고 사용하기 편리한 도구 **pip**
 5. ;는 쓰지않음. 여러 명령어를 동시에할때 사용함. print('hi'); print('dad') 처럼
 6. \# 뒤에있는 해당 줄은 **주석**처리
 7. 정수와 정수의 나눗셈에서도 **알아서 정수 실수 처리**함. 2 / 5 = 0.4
 8. **2진수**: 숫자 앞에 **0b**를 붙이며 0과 1을 사용
 9. **8진수**: 숫자 앞에 **0o**를 붙이며 0부터 7까지 사용
 10. **16진수**: 숫자 앞에 **0x 또는 0X**를 붙이며 0부터 9, A부터 F까지 사용
 11. **복소수**: 2 + 1.2j와 같은 형식으로 사용. complex(2, 1.2)와 같은의미 

### 변수
---

 1. **변수**: 변수이름 = 값 으로 선언, 변수자료형은 알아서처리함 
 2. **None** 으로 빈 변수 처리. a, b, c = 20, 1, 5 이런식의 선언도 가능함. 다른언어의 null 취급
 3. **del 변수이름**로 변수 삭제
 4. 파이썬은 변수에 값을 넣는게아니라 변수이름이 그 객체를 가리키게함 
 5. 즉 x = 10, y = 10이면 x is y, x는 y와 같은 객체를 가리킴
 
### 문자열
---

 1. hello[0], hello[-1]와 같이 인덱스로 값 사용가능. 
 2. 문자열은 hello[0] = 'a' 이런식의 변경이 불가능함.
 3. **이스케이프** 문자 = \, **len(문자열)** = 문자열의 길이
 4. *와 + 등으로 문자열 **반복, 연결** 가능
 5. 문자열 + str(숫자) 이런식으로 연결가능
 6. **문자열 슬라이싱** hello[0:0:-1] 역순, hello[::2] 격자 이런식의 활용가능
 7. **'a' in 'hawaii'** 이런식의 in 사용 가능 
 8. **replace**(바꿀문자열, 새문자열)으로 변경가능, 중복있을시 모두 바꿈.
 9. **split(기준문자열)**으로 리스트만들기 가능
 10. **join(리스트)**로, 리스트 사이사이에 join을 호출한 문자열을 합쳐서 한 문자열로 만듬
 11. **upper()**로 문자열의 모든 문자를 대문자로, **lower()**로 모두 소문자로 바꿈
 12. **strip()**으로 양쪽 공백 제거, lstrip() 왼쪽공백제거, rstrip() 오른쪽 공백제거
 13. strip안에 문자열을 넣으면 그 문자열에 들어가있는 문자 제거 
 14. **find(문자열)**, **rfind(문자열)**, **index(문자열)**, **rindex(문자열)** 로 인덱스 찾음 
 15. find, index 차이점은 find는 못찾으면 -1를 반환, index는 못찾으면 오류발생
 16. **count(문자열)**로 해당 문자열이 몇개 들어있는지 반환 
 17. 문자열 포매팅은 '%s' % 'Hello, world!' 이런식으로 처리
 18. 여러개일때는 '%s %s' % ('Hello,', 'world!')
 19. 파이썬은 'Hello, {0} {2} {1}'.format('Python', 'Script', 3.6) 이런방식도 제공 
 20. 'Hello, {language} {version}'.format(language='Python', version=3.6) 인덱스명 지정 가능
 21. '%03d' % 1 혹은 '{0:03d}'.format(35) 이런식의 숫자 포매팅 가능 
 22. 실수 포매팅은 '%.2f' % 3.6 혹은 '{0:.2f}'.format(3.6) 이런식으로 가능
 


### 입력과 출력
---

 1. **print**('Hello')로 출력 문자열은 ''혹은 "" 모두 상관없음. 출력후 마지막에 \n처리되있음 
 2. **input**()으로 입력, 모두 **문자열**로 취급함. input('입력하세요')등으로 문구출력가능
 3. a, b = input().**split**(기준문자) 등으로 여러개 값 입력가능 
 4. a, b = **map**(int, input().split())이런식의 활용으로도 가능
 5. print('Hello', 'Python', **sep**='') 이런식으로 구분문자를 지정가능 
 6. print(2, **end**='') 구분문자 뿐만 아니라 끝문자도 지정 가능

### 연산자
---

 1. 5%2는 나머지, 2//5는 몫, 2 ** 10은 거듭제곱 
 2. **divmod**(5, 2)이런식으로 몫, 나머지를 함께 구할수있는데 **튜플**로 리턴 
 3. is와 is not은 객체 자체를 비교, ==와 !=는 값을 비교 
 4. bool(a)로 판단 가능 True or False 리턴

### 모듈과 패키지
---

 1. **import** 모듈명1, 모듈명2 으로 모듈 가져오기 가능
 2. 모듈명.변수 or 모듈명.함수명() 등으로 사용
 3. **import** 패키지명.모듈명 으로 패키지에서 모듈가져오기 가능
 4. import 모듈명 **as** 이름 으로 모듈명 변경해서 사용가능
 5. **from** 모듈 import 변수 or 함수 or 클래스 등으로 원하는것만 가져와사용 가능
 6. from math import pi as p, sqrt as s 로 여러개의 이름변경도 가능 
 7. **del** 모듈명, 함수명, 변수명 등으로 다시 제거 가능 

### 조건문
---

 1. **if** 조건 : 내용이 없으면 안되고 없으면 pass 사용해야함
 2. indentation은 탭, 공백두칸, 공백네칸 모두 가능하지만 섞어쓰면 안됨
 3. **조건부 표현식**을 y = x if x == 10 else 0 처럼 표현할수 있음
 4. 파이썬은  None, False, 값이 0인숫자, 빈 문자열, 리스트, 튜플, 딕셔너리, 세트 등을 False 취급
 5. 파이썬은 if 0 < x < 20: 등의 형식도 accept
 6. elif는 else if와 같음

### 반복문
---

 1. **for** 변수 **in range**(횟수): 기본 사용법이고, 0~횟수-1의 index로 반복됨
 2. **for** 변수 **in range**(시작,끝): 처음와 끝을 지정할수있고, 시작~끝-1의 index로 반복됨 
 3. range(시작,끝,간격) 으로 간격도 지정할수있음 2로하면 한칸씩 뛰어넘음, -1로 하면 뒤로감

### 리스트와 튜플
---

 1. **리스트명 = [요소1, 요소2]** 형식으로 리스트 저장. 요소의 자료형은 달라도됨
 2. 리스트안에 리스트가 들어갈수도있음, list1 = list("hello") 하면 각각 문자가 저장됨
 3. 리스트명[index]로 접근가능, -index는 뒤에서부터의 index째의 원소
 4. len(리스트)로 리스트의 갯수 구할수있음
 5. 리스트명[시작인덱스:끝인덱스]로 시작~끝-1 의 원소를 가져옴, 생략시 맨앞, 맨끝
 6. a[:len(a)]와 같이 응용가능
 7. 튜플 = (값, 값, 값) 혹은 튜플 = 값, 값, 값 으로 할당가능 
 8. 튜플은 리스트와 거의 비슷한 자료구조이나, 리스트와 달리 변경 및 삭제가 불가능
 9. 빈 튜플은 a = () 혹은 a = tuple() 으로 생성
 10. 리스트와 튜플의 요소를 변수 여러 개에 할당하는 것을 리스트 언패킹, 튜플 언패킹
 11. 리스트 패킹과 튜플 패킹은 변수에 리스트 또는 튜플을 할당하는 과정
 12. 리스트.**append**(값)으로  리스트 요소 추가, 리스트.**extend**(리스트)로 리스트 연결 
 13. 리스트.**insert**(index, 값) 으로 리스트 중간에 요소 추가 
 14. 리스트.**remove**(값) 으로 값에 해당하는 첫번째 요소를 삭제. 해당 요소 없으면 에러
 15. 리스트.**pop**()은 리스트의 마지막 값을 반환하면서 삭제, index넣으면 해당 index 반환 및 삭제
 16. 리스트.**index**(값) 으로 값에 해당하는 첫번째 요소의 index를 리턴. 없으면 에러 
 17. 리스트.**count**(값) 으로 값에 해당하는 요소의 갯수를 리턴. 
 18. 리스트.**reverse**() 로 리스트를 뒤집음 
 19. 리스트.**sort**() 로 오름차순으로 정렬, 리스트.**clear**()로 빈리스트로 만듬
 20. 리스트**[len(a):]** = 값 이런식으로 함수를 쓰지 않고 요소 연결 가능 
 21. 리스트1 = 리스트2 를 하면 같은 객체를 가리키게 됨. 값을 변경하면 둘다 반영됨 
 22. 리스트1 = 리스트2.**copy()** 로 해야 복사된 객체가 생성되어 반영됨
 23. 리스트1 + 리스트2로 extend와 같은 효과를 볼수있음 
 24. 리스트 * 3으로 리스트를 반복시켜 이어나갈수있음. * 0 을 하면 빈리스트가 됨
 25. for i in list: 로 리스트 안의 모든 요소 한번씩 이용
 26. for index, value in enumerate(a): 로 인덱스와 요소 값을 동시에 사용가능
 27. **in**, **not in** 리스트명 으로 리스트 안에 있는지 없는지 bool 값 리턴
 28. **min**(리스트), **max**(리스트), **sum**(리스트)로 기본 제공함수 이용가능
 29. **[식 for 변수 in 리스트]** 혹은 **list(식 for 변수 in 리스트)** 으로 **리스트 컴프리헨션** 사용
 30. **list(map(함수, 리스트))** 혹은 **tuple(map(함수, 튜플))** 으로 map 활용
 31. 튜플도 변경, 제거 관련 함수 빼고는 전부동일하게 동작함 
 32. 2차원 리스트(튜플)도 2차원배열과 비슷하게 a[1][2]와 같이 접근함

### 딕셔너리
---
 
 1. x = {'a': 10, 'b': 20, 'c': 30, 'd': 40, 'e': 50} 와 같이 딕셔너리 선언
 2. x['키값']으로 해당 value가져옴. 중복되는 키는 저장되지않음
 3. key 에는 리스트와 딕셔너리를 사용할수 없고, value 에는 모든 값을 사용 가능
 4. **d = {}** 혹은 **d = dict()**로 빈 딕셔너리 선언 가능
 5. dict(a=10, b=20, c=30) 혹은 dict(zip(['a', 'b', 'c'], [10, 20, 30])) 혹은 dict([('a', 10), ('b', 20), ('c', 30)]) 혹은 dict({'a': 10, 'b': 20, 'c': 30}) 등으로 여러 방법으로 딕셔너리 생성가능
 6. 딕셔너리 요소를 추가하려면 d['c'] = 100 등으로 바로 추가 가능. 
 7. **len**(딕셔너리명) 으로 요소 갯수 구할수있음

## 딕셔너리함수, 세트, 파일, 함수, 람다, 클로져, 클래스, 예외처리, 이터레이터, 제너레이터, 데코레이터등 

 
  To be updated...
